1.1.2012 

Diese Anleitung gilt für die Version 12.100
(und sinngenmöglicherweise sinngemäß für neuere).

Dies ist eine auch unter Linux laufende Version von CSBwin.

Das hier sind einfache Skripte,
es wird kein Versuch unternommen,
Menüs für Gnome, KDE oder sonstwas zu machen,
das wäre nur sinnvoll bei kompletten Spielepaketen
für Deine Linux-Distribution.

1) Kompilieren

1.1) Voraussetzungen

Es müssen eine Reihe von Vorausssetzungen erfüllt sein:

1.1.1) C++-Compiler installiert
1.1.2) Header-, Entwicklungs-Dateien für verschiedene benutzte Bibliotheken vorhanden

1.2) Vorgehen:

1.2.1) Das Archiv mit den Quellen entpacken:

(Gegebenenfalls anderen Ort als „/usr/local/src/“ wählen.)

mv CSBwin_12.100_Source.zip /usr/local/src
cd /usr/local/src
unzip -XK CSBwin_12.100_Source.zip

1.2.2) Bauen

cd CSBwin
./autogen.sh

Auf Fehlermeldungen achten.
Ist „autogen.sh“ ausführbar?
Bei Fehlern hoffen, daß sie einen Hinweis geben und zurück zu Punkt 1.1).

Wenn alles endet, wird ein Programm „CSBwin“ in „CSBwin/src“ erzeugt.

2) Installieren

2.1) Voraussetzungen

2.1.1) ROOT werden

Weil es eine global für alle Benutzer verfügbare Installation
unter „/usr/local“ macht, müssen die Rechte vorhanden sein,
um dort Verzeichnisse anzulegen und Berechtigungen zu vergeben.

2.1.2) Benutzer und Gruppe „games“

Das Installationsprogramm nimmt an,
daß Deine Linux-Sistribution einen Benutzer und eine Gruppe
„games“ hat.

Wenn nicht, als „root“ beides anlegen, so daß „games“ die Hauptgruppe von „games“ wird.
Spieler, die selbst Spieldateien installieren können sollen, müssen in dieser Gruppe sein
(oder das als „root“ machen).

2.2) Installationsprogramm starten

./csbwin-linux-install.sh

Spiele werden in Unterverzeichnisse gelegt,
die folgenden Beispiele nicht wörtlich abtippen,
die Begriffe mit den „$“ durch die echten Namen ersetzen!

2.1) Spiel mit Verzeichnisstruktur im ZIP:

cd /usr/local/share/games/CSBwin
unzip $SPIELNAME.zip

2.2) „Flache“ ZIP-Datei ohne Unterverzeichnisse drin:

cd /usr/local/share/games/CSBwin
mkdir $SPIELNAME
cd $SPIELNAME
unzip $DOWNLOADPFAD/$SPIEL.zip

3) Ausführen

Als normaler Benutzer (NICHT ROOT):

csbwin.sh $SPIELNAME

Der Name muß der eines Unterverzeichnisses von Punkt 2) sein.
Darin muß eine Spieldatei mit dem Namen „dungeon.dat“ liegen.
